[Müzik - Jenerik]
[Müzik - Jenerik devam ediyor]
[Müzik]
[Demir sesi]
[Titus] Bunun başka bir
açıklaması yok, Kardinal Hazretleri.
Böyle ellerini kollarını sallayarak
Alamut gibi güvenli bir kaleyi
tehcir edecek kadar aptal değiller.
Aklından ne geçiyor Titus?
İçimizde bir casus olmalı.
[Gülme sesi]
Etme bulma dünyası ha, Titus?
Bir vakitler Eyyubilerin
arasında casuslarımız vardı.
Eftelya.
Nasır.
Selçuklularda Kara Toygar.
Sonra da Kayıların arasında
Kurdoğlu.
Şimdi,
onlar bizim aramıza
casus sokmayı başardılar ha? Vay canına!
Keçi kokulu çoban sürüsüne bak sen.
O casusu mutlaka bulacağım.
Konsül üyeleri çok gergin.
Üstad Petruccio'nun hatalarının
bedelini ödemek istemiyorlar.
Eğer bu kale düşerse,
Haçlı Seferleri tehlikeye girer.
Çok daha kötüsü, Titus.
Eğer bu dediğin doğruysa
Müslümanları yok etmek yerine
onlarla anlaşmak isteyen
sapkınlar kazanır.
İşte esas felaket o zaman başlar.
Türklerden ebediyen kurtulmak için
elimize büyük bir fırsat geçti, Kardinal.
Altın tepside sunulan bu fırsatı
sonuna kadar kullanacağım.
[Müzik]
[Kapı kapanma sesi]
İşimizi sağlama alalım, Cladius.
İşler ters giderse
bu uğursuz yerden kurtulmanın
bir yolunu bulmalıyız.
Merak etmeyin, efendim.
[Müzik]
Buradan ancak cesedin çıkacak, soysuz!
Selamünaleyküm.
-Aleykümselam.
Aleykümselam.
Nedir ahval Deli Demir?
Beyim, kalenin dehlizleri sandığımızdan
daha çetin çıktı.
Kırıp geçemez miyiz, Deli Demir?
Geçeriz beyim, geçeriz.
Yalnız daha fazla adama ihtiyacımız var.
[Deli Demir] Bir de çıkacak gürültüden
keferenin mutlaka haberi olacaktır.
Yok mudur bir hal çaresi, Deli Demir?
O vakit işimiz daha da zor.
Şimdi ikinci dehlizi bulmalıyız.
Deli Demir.
Var gücünüzle çalışın.
Pusatlarınızla taşları kırın.
Ne yaparsanız yapın
ama o kaleye girmeyi başarın.
Emredersiniz beyim.
Emredersiniz.
[Müzik]
Hazırladığım mektupta
hepinizin imzası olursa
bize yardıma gelecek olan
ordunun sayısı katbekat artacaktır.
Bu topraklarda
tek bir Türk bile canlı kalmayacak.
Ya Türkler kaleye girmeyi başarırsa?
Bu mümkün değil, Üstad Ricardo.
Ne surları aşacak teçhizata
ne de surların kapısına dayanacak
savaş tekniğine sahipler.
[Titus] Onların sadece birer
basit çoban olduğunu unutmayın.
Alplerin ve onların beylerinin
aptal olduğunu mu söylüyorsunuz,
Üstad Titus?
Bu kadar savaşçıyla buraya
eğlenmeye gelmediler herhâlde.
Üstatlar.
Benim adım, Titus.
Bu kokuşmuş çobanların planları her neyse
içerideki casusları her kimse
öğreneceğim.
Bundan emin olabilirsiniz.
Bu mektup
Haçlı Kontluğu'na ulaştığı an
onlar için her şey bitmiş olacak.
Bu mektubu imzalamakla
Türklerin ölüm fermanını
imzalamış olacaksınız.
[Müzik]
[Müzik devam ediyor]
[Ayak sesleri]
[Müzik]
Kimsin sen?
Burada işin ne?
Ben Kardinal Thomas'ın şövalyesiyim.
İsmim, Cladius.
Ne istiyorsun?
Antakya kilisesine
gitmesi gereken bir mektup var.
Kardinal'in emri.
Üstad Titus'un emri olmadan hiçbir yere
güvercin gönderemem, Şövalye Cladius.
Kusura bakma.
Anlıyorum.
[Kılıç sesi]
-Ah!
[Müzik]
Ah!
[Kılıç sesi]
-Ah!
[Müzik]
Uçun bakalım.
Ertuğrul Bey'e de benden selam söyleyin.
[Müzik]
Ömer vazifesini yaptı.
Sıra bizde.
Devriye ve nöbetçi sayısını
iki katına çıkar, Ertuğrul.
Kaleden haberci göndermek için
her şeyi yapacaklardır artık.
Ömer, Titus'un göndereceği
haberciye engel olamazsa
biz olmak zorundayız.
[Müzik]
Ucu kanlı.
Katil kanı silmiş ama hâlâ kanlı.
Yani?
Yani casus yaralı olmalı.
Ölmeden evvel onu yaralamış.
Herkesi araştırın.
Taze yarası olan herkesi bana getirin.
Emredersiniz.
Cladius, sen de Kardinal'in
adamlarını araştır.
Kardinal'in adamları arasında
casus çıkmaz efendim.
Sana ne diyorsam onu yap.
Emredersiniz, Üstad Titus.
Tanrı'nın belası Türkler.
Hepiniz cehennemliksiniz.
Hepiniz öleceksiniz.
En azından kalede artık
bir casusun olduğundan eminiz.
Ne yapacağız efendim?
Haçlı Kontluğu'na
bir haberci daha yollamalıyız.
Gizli bir geçit var.
Geçit mi?
Evet. İki dehliz var.
Birincisini Üstad Petruccio kapattı.
Ötekinin yerini ikimiz biliyorduk.
Eğer isterseniz bu zor
vazifeyi ben yapabilirim.
Hayır.
Sana burada ihtiyacım var.
Nasıl isterseniz.
[Müzik]
Babam Halime yengeyle sizin
düğününüzü birlikte yapacakmış.
Hele keferenin başına kaleyi yıkalım.
İnşallah ileride
senin düğününü de görürüz.
Bamsı ağabeyim gibi olacağım.
Pusatımı avrat, atımı
evlat yerine koyacağım.
İnşallah da Ertuğrul ve Turgut
ağabeyim gibi büyük bir alp olacağım.
Alp eğitimi için dağlara
ne vakit çıkacaksın?
Yiğit'i kaleden alır almaz
babam bizi dağlara yollayacak.
İşte o vakit eğitimimiz başlayacak.
Hadi inşallah.
İnşallah benim de
senin gibi cesur evlatlarım olur.
İnşallah.
[Müzik]
Bacılar
sabaha karşı bu mallar yola çıkacak.
Ha gayret gözünüzü seveyim.
Hah.
Ana!
Bacılar su getirin hemen!
Gel.
Otur ana, otur.
[Müzik]
Sağ ol kızım.
Bir şeyim yok, merak etmeyin.
Başım döndü biraz.
Ana sen var git dinlen.
Biz canla başla çalışır,
yetiştiririz malları.
Bilirim.
Ne kadar maharetli olduğunuzu bilirim.
Yıllar evvel
babam
ata toprağında
bir kalenin komutanıydı.
O vakit de
kalemizi Moğol'dan korumak
için çok savaşmıştı babam.
Ağabeylerim o harpte şehit düştüler.
Ancak,
bir Moğol'u bile kalemize sokmadık.
Şimdi hangi erimiz şehit düşecek?
Bu yüzden cenkten sonra da
obayı hazır etmeliyiz.
Şehit düşen alplerimizin
analarının, evlatlarının
bacılarının
eşlerinin
dert taşı olacağız.
Bir de,
ölüsünü bile görmediğim
Sungur Tekin'im var.
Gönlüm,
o ölmedi
bir gün kavuşacaksınız diyor.
İnşallah ana.
İnşallah kavuşacaksınız.
İnşallah kızım.
İnşallah.
Selcan nerededir?
Gündoğdu Bey'im
ona çadırdan çıkma demiş.
O da çıkmaz ana.
Ben ona bir bakayım.
[Hayme] Bakayım.
Kalkarım, kalkarım ben.
[Hayme] Oh.
Sağ olun.
[Müzik]
Allah'ım,
beni bağışla.
Evvel sen bağışla ki,
kulların senin merhametinden nasiplensin.
Merhametinden bir damla da
onların gönlüne düşsün.
Amin.
[Müzik]
Allah kabul etsin.
Sağ olasın ana.
Sana bir bakayım dedim.
Buyur, geç otur.
[Müzik]
Selcan.
Bu oba çok belalar atlattı.
Çok düşman savuşturdu.
Lakin hiçbiri
senin yaptıkların kadar içimizi acıtmadı.
Onun için
insanların tez zamanda
seni affetmesini bekleme.
Ne desem boş, ana.
Haklısınız.
Lakin...
...beni en çok Gündoğdu meraklandırır.
Evlenecek midir?
Beni boşar mı, ana?
Boşarsa beni bu obadan yollayın.
Bu saatten sonra
kararı Gündoğdu verecektir.
Bizden bir şey bekleme.
Ööö!
-[Selcan] Ööö!
-[Hayme] Selcan kızım.
İyi misin?
Bilemedim, ana.
[Müzik]
İnşallah yüklü değilimdir, ana.
Ah!
[Müzik]
Ne oldu baba?
Karargâhtaki Alpler görüp üzülmesin
ye'se düşmesin diye buraya geldik evlat.
[Müzik]
Baba.
Böyle gelmemeliydin.
Alplerinin başında
şahadet şerbetini arayan bir bey yoksa
o gazadan kimseye hayır gelmez evlat.
Hem
insanı ölümden eceli korumaz mı?
[Müzik]
Uyuklayan var mı bir göz atın.
Bu Türklerin ne yapacağı belli olmaz.
Emredersin şövalye, Cladius.
[Müzik]
Ertuğrul Bey'im.
Ömer.
İşaret veriyor.
[Müzik]
Kaleden haberci gönderiyorlar.
Turgut.
Alplere söyle, gözünü dört açsınlar.
Kaleden karınca bile çıksa
bulup bana getireceksiniz.
Emredersin beyim.
[Müzik]
Sen ne haltlar karıştırıyorsun, Cladius?
[Ertuğrul] Titus'un habercilerini
mutlaka durdurmalıyız.
Müsaadenle görevi almak isterim.
Hemen harekete geç evlat.
[Ertuğrul] Turgut.
Atları hazırlayın.
-Yola çıkıyoruz.
-[Turgut] Emredersiniz.
[Müzik]
Etrafı kolaçan edeyim dedim.
Bu Türkler
duvarları tırmanacak kadar
gözü dönmüş savaşçılardır.
Gidip biraz uyusam iyi olacak.
İyi geceler.
Sana da.
[Müzik]
Cladius.
Beyim.
Ya bu soysuzlar kaçmayı başardılarsa?
Atları yok, Bamsı.
Uzağa gidemezler.
[At kişneme sesi]
[Müzik]
Bu taraftan.
Arabî'nin müridi olmayı başarman
İslam dünyasıyla savaşımızda
bize pek çok kapıyı açacaktır.
Artık rakip değiliz.
[Cladius] Etrafı kolaçan ettim.
[Müzik]
Bu bıçak mı seni yaraladı Cladius ha?
Şövalyemi öldürdüğün bıçak.
[Kılıç sesleri]
Ah!
Neden yaptın bunu?
Ha neden?
Eşhedü en la ilahe illallah ve eşhedü enne
Muhammeden abduhu ve resuluhu.
[Müzik]
[Gündoğdu] Hamza, nedir vaziyet?
Zırhlar, sadaklar, urganlar
ve kılıçlar tamamen bitmişti, beyim.
Hepsini yeniden yükledik.
Hiçbir eksiğimiz yoktur.
Eyvallah. O hâlde
bir an evvel yola çıkalım.
Yola çıkalım da büyük cenk başlamadan
gazadan biz de nasiplenelim.
Arabacı dehle.
Haydi alpler, vira Bismillah.
[Gündoğdu] Haydi bismillah!
[Selcan] Gündoğdu!
[Gündoğdu] Ne istersin, Selcan?
Gazaya gidersin.
Gidip de dönmemek, gelip de görmemek var.
Yola çıkmadan evvel dünya gözüyle
seni son bir kez görmek istedim.
Sen beni yaşarken öldürdün, Selcan.
Ben bunları hak edecek
hiçbir şey yapmadım.
Bundan sonra sana başka sözüm yoktur.
Merhamet et Gündoğdu'm, merhamet.
[Müzik - Duygusal]
[Gündoğdu] Selcan...
Ayaklarına kapanıyorum.
Onurumu ayaklar altına aldım,
sana yalvarıyorum.
Ne olursun beni affet.
Selcan
bu iş bitti artık, anla.
Eğer bu yolda da şehit olursam,
hakkım sana helaldir.
[Müzik - Duygusal]
Uğurlar olsun.
[Ağlama sesi]
[Müzik - Duygusal]
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Hareketli]
[Ok sesi]
Ya Allah!
[Bağırma sesleri]
[Savaş sesleri]
Turgut,
şunun üstünü ara.
Mektubu bulduk.
Hadi toplanın, gidiyoruz.
[At kişneme sesi]
[Bağırma sesleri]
Claudius! Claudius!
Seni lanet olası!
Ertuğrul, kapatılan dehlizin
yerini biliyorsa
bunu ona Isodora söylemiş olmalı.
O vakit ikinci dehlizden haberi var.
O dehlizin yerini sadece ben biliyordum.
Claudius'un bunu Ertuğrul'a
söylemesi mümkün değil.
Artık hiçbir şeyden emin olamayız, Titus.
Gönderdiğin haberci
Antakya Haçlı Kontluğu'na ulaşamazsa
hepimiz burada geberir gideriz.
Yiğit'i alıp gideceğim. Hem de hemen.
Bu tecritten sağ çıkmanız imkânsız.
Atınız da yok.
[Kilise müziği]
Şansımı deneyeceğim.
O kadar mı korkuyorsun, Kardinal?
İsa bizi koruyacaktır.
İşimi İsa'ya bırakamam, Titus.
Hem sizin gibi aptallarla
yeterince meşgul olduğu belli.
Siz bilirsiniz. Madem bu kadar
çok gitmek istiyorsunuz
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Duygusal]
[Kapı açılma sesi]
Efendim, Ertuğrul kaleye
doğru geliyor yanında üç alpiyle.
[Müzik - Gerilim]
Kapatılan dehlize
hemen şövalyeleri gönderin.
-Türkler oradan sızmaya çalışabilirler.
-Emredersiniz, efendim.
[Müzik - Gerilim]
Bir Türk meğer hepinize bedelmiş.
Budala sürüsü.
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Duygusal]
Ne istiyorsun Türk?
Haçlı Kontluğu'na gönderdiğin
mektubu sana geri getirdim.
Buradan kurtulamayacaksın, Titus.
Kaçışın yok.
O kalenin duvarları
mezar taşlarınız olacak.
[Müzik - Gerilim]
Bu da benim sana hediyem olsun, Türk.
[Müzik - Jenerik]